そーれ　取ってこい
看好 来追吧
打ち上げた！
外野高飞球！
センターバック！　センターバック！
中后卫！中后卫！
アウトー！　スリーアウト！　試合終了！
出局！三振出局！比赛结束！
秋季大会十勝支部予選Ｂブロック優勝は大蝦夷農業高校
秋季大会十胜支部预赛B组的优胜是 大虾夷农业高校
いよいよ全道大会だな
终于打进全北海道大会了
そこで優勝すれば　春の選抜間違いなしだっけ？
要是一举获胜 春季选拔就准没问题了吧
おお
是啊
おっ　勝利者インタビューやっとる
哦 在采访获胜选手
投げきることができました
投出了一发好球
かっけえな！
好帅啊
駒場　来年はあの位置かな
驹场 明年那位置上就是你了
虾夷农高祭
节目
というわけで　俺たちもカッコイイところを見てもらいたいと思う
所以说 我们也要一展风采
いつもどおりの練習を見てもらう？
表演平时的练习？
競技形式とか？
或者用竞技的形式？
うーん　でも今うちで障害跳べるのって依田部長と御影だけじゃん
呃 可是我们部能进行障碍跳的不就只有依田部长和御影么
まーた出し物の相談か！
又在讨论节目表演啊！
そんなことしてないで　新人戦のこと考えろ！
别搞那些有的没的 多想想新人战好吧
だから大川先輩は就活してくださいよ！
拜托大川前辈赶紧找工作啊！
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
高跳
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：低音子
常歩
慢步
速歩
轻快步
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
駈歩
跑步
うん　新人の皆さん　基本はまったく問題ありませんね
好 各位新人们 基础完全没有问题呢
今日は次のステージにいってみましょう
今天就尝试一下下个环节
いよいよ障害ジャンプです
终于轮到障碍跳了
おお　ついに…
哇 总算…
跳べるの？　これ
要跳过这个？
大丈夫です　馬を信用しなさい
没问题 要相信马
よっしゃ　一発カッコイイところ見せるぞ
好 来一个帅气的起跳吧
行け　マロン
上吧 马隆
跳べる…俺は跳べる
跳过去…我一定要跳过去
跳んでやる
一定
この…なんで言うとおり跳ばないんだよ
该死 为什么不听我的话跳啊
入ります
我进来了
やった　できた
太好了 跳过去了
結構怖え…けど感動！
吓死了…不过好感动！
できた！　できた！　俺もできた！
过去了过去了！我也做到了！
マロン！　もう一回だ！
马隆 再来一次
今度こそ跳んでやる！
这次一定能跳过的
何でだよ！
为啥啊！
あらら　２回反抗
哎呀 两次拒绝起跳
試合だったら失権だな
比赛中就算丧失比赛资格了
やった！　またできた！
太好了 又跳过去了
そうそう　その調子
对对 就照这个感觉来
最後の問題できた？
最后那个问题做出来没？
簡単だろ
太简单了
余裕　余裕
小意思 小意思
ヤベえ…
糟糕
マロン　もう一回行くぞ
马隆 再来一次
跳べ！　行けっ！
跳啊！上吧！
なんだよ　基本技術は問題ないだろ　俺
怎么回事 我应该没有基础技术上的问题啊
御影　ちょっとマロンに乗ってみて
御影 来骑一下马隆
はい
好的
よろしくね　マロン
请多指教哦 马隆
うまい子だよ　この子
很棒哦 这孩子
そりゃ御影がうまいんだよ
那是御影厉害吧
栄ちゃん　乗ってみる？
小荣 要不你试试？
私？　大丈夫かな
我？没关系吗
できたよ
成功了
この子乗りやすいよ
这孩子挺好骑的嘛
ちょっ…もう一回！
那…我再来一次
行けっ　今度こそ！
上吧 这次一定要成功
ちゃんと仕事しろよ　このマロ眉
注：「マロ眉」指的是眉毛稀少，只剩下眉头位置一点点的状态
好好干活啊 该死的秃眉马
仕事してますね　マロン号
马隆号在好好工作呢
ですねえ
是啊
お座り
坐下
伏せ
趴下
犬だってちゃんと言うこと聞くのに　なんでお前は
狗都乖乖听我的话 你怎么就不听
いや　尻の穴がきゅっとなった
哎呀 当时简直菊花一紧
絶対１回は落ちるって覚悟してたんだけど
我都做好肯定会摔下去一次的心理准备了
意外とすんなり跳べたな
结果意外顺利地就跳过去了
けど思ったより簡単だったな
不过比预想的要简单
だね
就是啊
世界レベルだと俺らの身長ぐらい跳ぶらしいぞ
听说世界级水平的能跳过我们的个头
すごいよな
真是厉害啊
すげえ
了不起
お疲れ
辛苦了
まだ帰らないの？
还不回去吗？
うん　日誌あるから
嗯 还得写日志
一年级进行障碍跳练习
木野、圆山、荣 一次成功
八轩
なんで跳べないんだよ
为什么就跳不过去呢
エゾノー祭の出し物するにしたって
就算要作为虾夷农高祭的表演节目
自分がうまくならなきゃいけないのに
我自己也得做好才行啊
俺　絶対マロ眉と相性悪い
我绝对是跟秃眉合不来
違う馬に乗せてくれないかな
不能让我换匹马骑一下么
うん　他の馬なら跳べるかもね
嗯 其他马说不定能跳过去
だろ？　やっぱり
是嘛？果然
でもそれじゃ駄目だと思うよ
不过我觉得那就不行了
えっ　なんで…？
诶 为什么…？
マロンじゃなきゃ駄目ってどういう意味だよ
不是马隆就不行算怎么一回事啊
説明できるけど　できない
我能说明 可又说不清
はあ？　もっとちゃんと言葉で説明してくれよ！
哈？拜托用语言好好说明
言葉で説明しただけじゃ　上っ面の理解しかできないよ
只用语言说明的话 就只能理解表面哦
だからマロンはそれを八軒君に分かってほしくて跳ばないんじゃないかな
所以马隆大概是希望你能明白这点才不愿意跳的吧
体感しろってか
要我亲自去领悟是吧
じゃあもっと乗らないと余計分かんないじゃん
那不多骑一点的话 不就更加不明白了
そうだよ　俺　もっと練習しないと駄目なんだよ
是啊 我必须要勤加练习才行
もっと…
要更加…
先生に頼んで時間外練習を…
我去拜托老师增加额外练习时间…
駄目だよ！
不可以！
なんで！？　できないなら他のやつよりもっと練習しないと！
为什么！？既然我做不到就只能比别人练习得更多！
駄目だって！
不行的！
馬にも休みが必要なの
马也需要休息
疲労が重なって体壊したら
积劳成疾的话
場合によっては殺処分されちゃうんだよ
视情况会被处分杀掉的
１人じゃできない競技なんだから
这是项非单人的竞技
パートナーのことも考えなきゃ駄目っしょ！
所以也必须为搭档着想才行啊！
まだ帰っていなかったのですか？
你们还没回去吗？
鍵　掛けますよ
该锁门了
あっ　はい　帰ります
嗯 回去了
お疲れさまです
老师辛苦了
はい
嗯
失礼します
我们先走了
お疲れさま
辛苦了
八軒君
八轩
なっ　なんだよ
什…什么啊？
次の日曜日　暇？
下周日 有空吗
ちょっと付き合ってもらえる？
能陪我一下吗
御影の地元じゃん
原来是御影老家啊
おう　元気だったか　バイト
哦 还好吗 打工仔
夏休み中はお世話になりました
暑假时承蒙照顾了
父さん　お願いね
爸爸 那就拜托了
ああ
嗯
乗れ　もう始まってるぞ
来骑吧 已经开始了
熊牛骑马俱乐部
ここ　私がお世話になってる乗馬クラブ
这里是我经常来的骑马俱乐部
今日は他の乗馬クラブとの交流会で競技形式の大会やってるの
今天会在与其他骑马俱乐部的交流会上 办一场竞技大会
こんにちは
您好
ああ　アキじゃん
啊 这不是小秋吗
どうも
好啊
御影さん　久しぶり
御影叔 好久不见
今日エントリーしてたっけ？
今天报名了没？
ううん　今日は見学
没 今天是来参观的
馬術部の友達連れてきたの
带了马术部的朋友来
試合出ればいいべさ
你还是参加比赛吧
会長　飛び入りＯＫ？
会长 可以临时参赛吗？
いいんでないかい？
有何不可～
いいのか！？　なんつーアバウトな大会！
这也可以！? 好随便的大会！
道具と馬は借りればいい
道具和马去借就行了
そう？　じゃあせっかくだから
是么？那既然难得
君は？
你呢
俺っすか？
我吗
飛び入りするか？
要临时参加吗？
いや　俺は…跳べないんで
那啥 我…不会跳
やったー！　やっぱり高倉さん出てる
太好了！高仓果然会出场！
何？　今日のお目当ては高倉さんだったのかい？
什么？今天的目标是高仓？
うん！
嗯！
いい男だもんね
是个好男人呢
高倉？　なんだ　その男
高仓？谁啊这男的
今日は俺にそいつを見せるために！？
今天就为了带我看那家伙！？
うわっ　乗ってるやつ　小さっ！
哇 马背上的人 个子好小
あいつ　中学２年だよ
那家伙才初中二年级哦
うまい
厉害
熊牛乗馬クラブ　石山君とロザンナ号の成績
熊本骑马俱乐部 石田与罗珊娜的成绩
タイム４３秒１２　総減点ゼロです
时间43秒12 总扣分为零
おめでとう
恭喜
アキ姉ちゃんには負けられねえって
可不能输给阿秋姐呀
よいしょ
下来了
君　乗馬何年目？
你骑马这是第几年了？
う～ん　７年くらい
唔 7年左右吧
すげえうまいな
骑得好棒啊
やっぱそれくらい乗らないと　馬をそんなふうに操れないんだな
果然没有相当的经验是不可能如此熟练地操纵马的吧
俺なんか大したことないよ
我不算什么
ロザンナがすごいんだよ
都是罗珊娜厉害啦
あっ　次高倉さんだ
啊 下一个是高仓
高倉さんよ
是高仓啊
カッコイイ
好帅
高倉だと！？　どんなやつだ！
又是高仓！？到底是个什么家伙！
熊牛乗馬クラブ　松沢さんと高倉号です
熊牛骑马俱乐部 松泽与高仓号
高倉さん
高仓
すてき
美死了
高倉さん…？
高仓是…?
道産子っつー馬だ
这是北海道产的马
今度は馬が小さっ！
这次是马的个子好小！
跳べるのか　あれ
就它能跳得过去吗
おおっ　嘘！？
喔 不会吧！
いいわ　高倉さん
真好啊 高仓
ホントいい仕事する
真是干得漂亮
あの…　乗ってる人ってベテランですか？
请问…骑手是老手吗？
いいえ　彼女は乗馬始めて１年ちょっとよ
不是的 她骑马才一年多哦
よかったわよ　松沢さん　高倉さん
很不错哦 松泽 高仓
いや　ホント高倉さんに気持ち良く跳んでもらえてよかったわ
呀 高仓它能心情舒畅地跳跃真是太好了
飛び入りの御影さんとスノーマーチ号
注：「スノーマーチ」是一种北海道产的土豆的名字
因被寄予“即使在严冬也能像胜利的步兵前进一样生长”的希望而起名
临时参赛的御影和雪中进行号
タイムは４６秒５８　総減点４です
时间46秒58 总扣分4分
ああ　惜しい　タイムはよかったのに
唉 真可惜 时间明明那么好
マーチ　ありがとう
进行号 谢谢你
飛び入りで調整大変だったろうにすごいね　お前
临时参赛调整起来一定不容易吧 你真是太棒了
だいぶ馬に助けられたな
马帮她很多呢
馬術ってよく考えたら変わった競技だよな
仔细想想 马术还真是项奇怪的竞技啊
男女別がないし
没有男女差别
馬の種類も道産子交じってようがお構いなしだし
马的品种也是 哪怕北海道马参赛也照样没关系
まあね
算是吧
これくらいの大会だと
这种规模的大会
性別も年も馬の種類も関係なくて面白いよね
无论是性别年龄还是马的品种都无所谓 所以才有趣啊
私も飛び入りだったけど　馬のおかげで楽しかったし
我虽然是临时参加的 但多亏了马 玩得很尽兴
ここの人たち　どんなベテランでもみんな馬のおかげって言うんだよな
这里的人们 不管多么老练 每个人都归功于马
１人じゃできない競技なんだから
这是项非单人的竞技
パートナーのことも考えなきゃ駄目っしょ！
所以也必须为搭档着想才行啊！
そのめんどくささがまたいいっしょ
这点麻烦不是也很好吗
あれ？　そういえば御影ってさ…
咦？说起来 御影…
何？
什么？
素だと方言出るのか？
你一不小心就会冒出方言来吧？
何？　どうした！？
什么？怎么了!?
うち　小中と山奥の小さい学校だったから
我小学中学一直都在深山里的小学校读书
その…恥ずかしくて　高校では周りに合わせて…
那个… 高中的时候太不好意思了 才跟着周围的人说标准语…
あー　笑った！　ひどい！
啊 你笑了！好过分！
御影ってそういうの気にしないタイプかと思ってたから
我还一直以为御影是对这种事不在意的类型呢
駒場なんて方言使いまくってるじゃん
驹场不也经常方言满天飞的嘛
私は恥ずかしいの！　もう！
我会不好意思啦！真是的！
気にすることないって
没什么好在意的
あー　しょうもないコンプレックスだな
啊 真是无药可救的怪癖呐
楽しそうだな　おい
很高兴的样子嘛 喂
道具と服　返してくるね
我去还道具和衣服
お前ら　付き合ってるのか？
你俩在交往吗？
とんでもございません！
绝对不敢！
お前　アキに気があるんじゃないのか？
你该不是对小秋有意思吧
実はあります
这个确实有
てめえ！　うちの娘に手ぇ出そうとか考えてんのか！
混蛋！对我女儿下手想都不要想！
あるわけないじゃないですか
怎么可能嘛
てめえ！　うちの娘がめんこくねえってのか！
混蛋！是觉得我女儿不够可爱吗！
詰んだ！
好纠结！
き…気があるとかないとか　置いといてですね
有…有没有意思这种事没想过呢
その　いいやつだなと思います　はい
只是 觉得她是个好女孩 就是这样
俺がエゾノーで迷子になってた時　迎えに来てくれたし
我在虾夷农高迷路的时候是她来接我的
馬術部に誘ってくれたり
还邀请我加入马术部
蹄鉄のお守りで励ましてくれたり
还通过蹄铁护身符鼓励我
いつもにこにこ静かでいいやつです！
总是笑呵呵的安安静静的 是个不错的女孩
そのアキを怒らせたんだってな
你惹小秋生气了吧
はいー！　すいません！
是的！对不起！
すいません　ホントすいません　ホントにすいません…
对不起 真的对不起 真的对不起…
いや　何で謝るんだよ
话说你干嘛道歉
父さん　また八軒君いじめてるの？
爸爸 又在欺负八轩么
いじめてねえって
谁欺负他了
お前ら仲直りしたのかなと思って
我只是想你们应该和好了吧
気まずさ続行…
可怕的气氛还在延续…
そういえば　一郎は元気でやってんのか？
说起来 一郎还好吗
うん　頑張ってるよ　もうすぐ全道大会だし
嗯 他很努力的哦 毕竟马上就全北海道大会了
ほ～れ　副ぶちょー　おやつ代だぞ
你看 副部长 伙食费哦
おや　いらっしゃい
哎呀 欢迎欢迎
こんちゃーっす
您好~
八軒　来てないんすか？
八轩没来吗
ええ　彼は今日当番ではないので
嗯 今天不是他值日
あいつ　当番じゃない日も馬の世話しに来てませんでしたっけ？
我记得他就算不是值日当天也会来照顾马的
うん　何かあったのかもしれませんね
嗯 可能发生了什么事吧
御影さんと何か言い争ってましたから
因为他跟御影争吵过什么来着
八軒？　外出届出してたぞ
八轩？他交了出校申请哦
御影との用事があるって言ってたけど
说是和御影有事
御影と？
和御影？
なんか深刻そうな顔してたぞ
貌似一脸沉重的样子
アキ？　今日は実家に帰ってんじゃないの？
小秋？她今天不是回老家了么？
清水に行くって言ってたから
听她说去清水
言い争い
争吵
深刻そうな顔
一脸沉重
２人で御影の実家…！？
两人在御影的老家…！？
またもや不純異性交遊！？
难道又是不纯洁的异性交往！？
ツノニガウリ　別名キワノとか　ツノメロンとか
刺角瓜 别名又叫非洲角黄瓜 角甜瓜
人を殴ってはいけない
不能拿来打人
てめえ　このエロチキン！
臭小子 你个小色鸡
どうあっても俺を退学させたいのか！
你就是想逼我退学是吧！
絞めたる！　くちばし切ったる！
勒死你！割了你这张贱嘴！
２人がケンカしたって…
听说你们吵架了…
ケンカ…したけど　部活のことでだよ
吵…是吵了 那是因为社团活动的事
今日も乗馬クラブ見学しに行っただけだし
今天也只是去骑马俱乐部参观了而已
なっ！　もう仲直りしたよな？
是吧 我们已经和好了是吧？
えっ　ああ　うん　そう
啊 嗯是的
なんだ　つまんねえの
什么啊 真无趣
マサカリカボチャ
注：此为直译，一般中文称为“北海道南瓜”
斧头南瓜
なたやまさかりでなければ　割れないくらい堅いカボチャ
非柴刀和板斧则砍不开的坚硬无比的南瓜
人を殴ってはいけない
不能拿来打人
廊下で騒ぐなよ
不要在走廊喧闹
すいません
对不起
ホントすいません
实在对不起
そうだ　帰寮報告しないと
对了 该去做回舍报告了
ホント常盤はどうしようもないな
真是拿常盘没辙
ねえ
没办法
掃除当番忘れてた！
忘记今天该我打扫了！
ヤベえ　罰当番！
完蛋 要挨罚了！
俺　代わりにやっといたぞ
我已经替你做了哦
いなかったから　代わりに掃除しといた
看你不在就代替你打扫过了
別府さま！　豚丼の時といい　いつもありがとうございます！
别府大人！猪肉盖饭的时候也是 小的感激不尽！
今度２回分代わってね
下次代替我两次哦
おやつ１週間分でもいいぞ
或者请我一周的零食也行
破産するわ
会破产的
そうだよな
想来也是呢
寮生活って知らず知らずのうちに　誰かにフォローされてるんだよな
平时在宿舍生活 不知不觉中就受到大家的帮助
御影の方言コンプレックス笑っちゃったけど
虽然还嘲笑了御影的方言怪癖
俺もいいかげんこの気持ちをどうにかしないと
我也是时候该整理一下这种心情了
大丈夫だ　あの時とは違う
没问题的 和那时已经不同了
独りぼっちじゃない！
我不再是独自一人了
マロン　俺　１人じゃ跳べないから　フォロー頼む
马隆 我一个人是跳不了的 所以拜托你了
入ります
我进来了
そんなすぐには信用…
怎么可能立马就建立起信任…
八軒君！　マロンの背中にくっついて！
八轩！抓紧马背！
八軒君！
八轩！
大丈夫？
没事吧？
バカ！　落ちる時は手綱離すなよ！
你傻啊！要摔下来的时候不要松开缰绳！
頭踏まれるぞ！
脑袋会被踩到的！
今　すごい跳ばなかった？
刚刚 是不是跳了个超猛的？
馬ってあんなに跳べるんだ
马原来可以跳那么高啊
先輩とか御影って　いっつもこんな景色見てるのか
前辈和御影你们 总是看着这样的景色么
はあ？　頭打ったか？
哈？脑子摔坏了？
いえ…
没…
マロン…
马隆…
すげえ！　お前やっぱすげえ馬だよ！
好厉害！你果然是匹牛逼的马！
馬術は一見　人が馬を意のままに操っていると思われがちですが
人们总是以为 马术就只是随着人的意愿操纵着马
実は馬の能力に頼るところが大きいのです
其实依靠马的能力才更为重要
７割は馬がフォローしてくれるっていう人もいますね
也有7成人认为是马协助自己的
乗り手をフォローしてゴールまで導いてくれるのですから
毕竟是马协助骑手 将其一直引导至终点
まずわれわれに必要なのは
首先对我们而言所必需的是
馬に気持ち良く走ってもらおうという思いと信頼です
让马心情舒畅地奔跑起来的想法和信赖
自分で気付き　体を張ってつかみ取った信頼は
靠自己来察觉 豁出全身心获取的信赖
パートナーとの絆をより深くしてくれるでしょうね
必定能加深与搭档间的羁绊吧
でも落馬したから失権です
但是摔下马就意味着丧失比赛资格
痛て…
好痛…
おお　派手に落ちたな
喔 摔得很华丽丽嘛
早く洗ってこいよ
快去洗洗吧
大川先輩
大川前辈
就活と絡めて　馬を自分に合わせるより
你曾告诉我 关系着找工作的事情
自分を馬に合わせるって　教えてくれたのに
比起让马配合自己 不如自己主动配合马
すぐに気付けなくて　すいませんでした
而我却没能马上明白这道理 实在抱歉
あ？　俺　そんな大層なこと言ったっけ？
啊？我什么时候说过那么深奥的话？
あー　もう！
啊 真是的！
俺は就職できるなら何でもいいから　早く決めたいの！
我要是找到工作的话怎么都好办 只想快点定下来啊！
で　残りの学生生活をダラダラ過ごしたいの！
话说 其实只想无所事事地度过剩余的学生生活！
なんで職が決まんねえのかな！？
为毛工作就是定不下来啊！？
そういう態度が面接でにじみ出るから
搞不好就是你这种态度在面试中表现出来了
企業に信頼されないんじゃないですか
所以才不受企业信赖
俺　いまだに馬が好きかどうか分かんないんだよな
我到现在也还不明白自己到底喜不喜欢马啊
でかいし　臭いし　扱い難しいし
又大 又臭 还难控制
けど　経験したことない景色を見せてくれるのは…
不过 让我见到了从未体验过的景色
なんか燃える！
莫名燃起来了！
虾夷农高祭
节目
希望让人见识马的「超」帅气的一面！  八轩
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向